                                                                                           compte également un chaman, qui tient le rôle de
                                    Les races de Lémurie


Chapitre 5 : les Races de Lémurie
                                                                                           chef spirituel et de médecin.
                                                                                              Malgré leur physique impressionnant, les
                                      En Lémurie, plusieurs autres races côtoient
                                                                                           céruléens ne sont pas un peuple particulièrement
                                    celle des hommes, même si cette dernière est la
                                                                                           belliqueux, même s’ils ne manquent pas d’atouts
                                    plus nombreuse et la plus répandue sur l’ ensemble
                                                                                           pour le combat. Lorsque deux tribus s’affrontent,
                                    du continent. Certaines de ces races furent créées
                                                                                           ils vont à la bataille montés sur des eldaphons
                                    en des temps reculés par la magie et l’alchimie des
                                                                                           spécialement entraînés pour la guerre.
                                    Rois-Sorciers. Quant aux autres, qui peut savoir
                                    leur origine exacte ?                                    Les nomades bleus préfèrent le commerce à
                                                                                           la guerre. La dernière semaine de chaque mois,
                                      Avec l’accord du MJ, vous pouvez créer
                                                                                           différentes tribus se rassemblent dans les ruines
                                    un personnage d’une de ces races. Chaque
                                                                                           d’Ygddar pour échanger des marchandises et
                                    race possède sa propre liste d’avantages et de
                                                                                           retrouver de vieux amis. Certaines tribus sont en
                                    désavantages. À la création de votre personnage,
                                                                                           conflit et il arrive parfois que des rixes éclatent,
                                    vous ne pouvez choisir que dans cette liste ;
                                                                                           mais ces périodes consacrées au commerce se
                                    vous n’aurez accès aux avantages et désavantages
                                                                                           déroulent en général dans une ambiance cordiale.
                                    de la liste générale qu’en dépensant des points
                                    d’expérience pour les acquérir.                                  On raconte que les céruléens seraient le
                                                                                           résultat d’expériences alchimiques menées par les
                                    Céruléens                                                                                 Rois-Sorciers.
                                       Malgré leur nom, les céruléens (aussi appelés
                                    les nomades bleus) ont plutôt la peau grise,
                                    avec des variations de teinte allant du gris-vert
                                    au gris-bleu, voire au gris-violet. Les mâles
                                    mesurent entre 2,20 et 2,50 m, mais certains
                                    peuvent atteindre jusqu’à 2,70 m. En moyenne,
                                    les femmes font une trentaine de centimètres
                                    de moins que les hommes et possèdent une
                                    silhouette moins massive qu’eux. Tous
                                    sont généralement chauves.
                                       Les céruléens parcourent les
                                    plaines de Klaar dans leurs
                                    grands chariots, au rythme
                                    lent des énormes banths qui les
                                    tirent. C’est une race farouche qui
                                    se mêle peu aux hommes, à part
                                    pour commercer de temps à autre
                                    avec certains marchands qui ont su
                                    gagner leur confiance, à Urceb ou
                                    Oomis. Il existe plusieurs grandes
                                    tribus et une vingtaine ou une trentaine
                                    de tribus mineures. Chacune possède
                                    son propre nom, que ses membres
                                    accolent à leur prénom. Voici
                                    les noms des tribus les plus
                                    connues : Hegga, Karvoona,
                                    Kazzorla, Chunth, Thazaar
                                    et Kozaar. Chaque tribu
                                    est dirigée par un chef et



                                                                                      90
  L’Edda pourpre et d’autres chroniques anciennes




                                                                                                                        Chapitre 5 : les Races de Lémurie
indiquent sans l’ombre d’un doute que des
géants à la peau bleue combattaient au côté des
Rois-Sorciers à l’époque de Kylarth, comme du
temps du roi Thangard. À la bataille du gouffre
d’Hyrdral, le géant bleu Chunak mena ses frères
à la révolte contre leurs maîtres reptiliens, qu’ils
massacrèrent en grand nombre avant que ceux-
ci aient pu faire appel à toute la puissance de
leur magie maléfique. Sans ce revirement des
céruléens, il est probable que les Rois-Sorciers
auraient remporté cette bataille.
  Les céruléens n’ont aucune aptitude naturelle
pour devenir sorciers ou alchimistes ; ces carrières
leur sont donc interdites. Les prêtres des
céruléens sont appelés des chamans et ils vénèrent
principalement Quathoomar.
  Avantages : ami des bêtes, ami des céruléens,
bagarreur, colosse, dur à cuire, fils des plaines,
intimidant, peau dure, récupération rapide, vigueur
céruléenne.
  Désavantages : bouseux, deux mains gauches,
marin d’eau douce, méfiance envers la sorcellerie,
pataud, signe distinctif.
  Noms masculins : Bork, Chun, Dekk, Erkk,
Fakk, Gort, Gozaar, Gurnt, Jaakko, Jank, Jouka,
Jrycki, Kall, Kerrik, Kook, Koozo, Kukk, Lekk,
                                                             d’un pagne en peau d’animal, seuls signes chez
Lozzar, Nukk, Penkk, Tarrk, Venk, Vilk, Vork.
                                                             eux d’un semblant de culture.
 Noms féminins : Akki, Bekka, Bezis, Danki,
                                                               Si vous souhaitez jouer un grooth, vous ne
Eeva, Furka, Inka, Irka, Joona, Jurva, Kalli,
                                                             pouvez choisir vos carrières de départ que parmi
Karis, Kella, Kooki, Krakki, Lazzis, Likka,
                                                             celles-ci : barbare, dresseur, esclavagiste, gladiateur,
Lovi, Marjukka, Marzi, Nukeel, Nukka, Oki,
                                                             chasseur, guerrier, chaman (prêtre), esclave, ouvrier.
Rikki,Tharki.
                                                               Tous les grooth ont automatiquement le
Grooth                                                       désavantage illettré.
  Les grooth sont une race d’hommes primitifs                  Avantages : bagarreur, colosse, dur à cuire,
anthropophages vivant dans de petits campements              intimidant, odorat développé, ouïe fine, récupération
de huttes rudimentaires au cœur des jungles.                 rapide, roi de la jungle, vision nocturne.
À peine plus évolués que des singes, ils possèdent
                                                               Désavantages : bigleux, bouseux, deux mains
un corps trapu et puissant, de longs bras
                                                             gauches, distrait, impétueux, marin d’eau douce,
musculeux qui pendent presque jusqu’au sol et des
                                                             maudit, méfiance envers la sorcellerie, phobie du feu,
jambes courtaudes et arquées. Ils ont un visage
                                                             repoussant, signe distinctif, taciturne.
aux traits simiesques, de petits yeux rouges sous
un front proéminent et de larges mâchoires aux                Noms masculins et féminins : Ak, Bruk, Cek,
canines inférieures remontant comme des crocs.               Dur, Erg, Fik, Grar, Hig, Ig, Jat, Kof, Lurt, Mak,
Les grooth s’arment de solides gourdins ainsi que            Nin, Op, Prek, Quh, Rir, Sum, Tulk, Um, Vit,
de lances à pointe en silex, et se ceignent les reins        Wat, Zuk.




                                                        91
Chapitre 5 : les Races de Lémurie




                                    Hommes-oiseaux
                                      Cette race mystérieuse et très secrète vit au           bonne histoire pour expliquer ce choix : assassin,
                                    cœur de vallées cachées dans les hauteurs des             bourreau, gladiateur, marin, soldat, voleur, ouvrier,
                                    montagnes de l’Axos. Les hommes-oiseaux sont              vagabond.
                                    élancés, agiles et très créatifs. Ils bâtissent leurs
                                                                                                Avantages : agilité de l’homme-oiseau, ami
                                    demeures dans des grottes et sur des corniches ;
                                                                                              des bêtes, arme favorite (fléchette), artiste, athlète,
                                    leurs ailes leur permettent de planer ou même
                                                                                              montagnard, vigilant, vision nocturne, vue perçante.
                                    de voler sur de courtes distances, à condition de
                                    ne pas être trop chargés. Leurs pieds présentent            Désavantages : chétif, foie jaune, méfiance envers
                                    des serres semblables à celles d’oiseaux, qui leur        la sorcellerie, non-combattant, signe distinctif.
                                    permettent de grimper les parois rocheuses avec
                                                                                               Noms masculins : Aaleevic, Aamaneeth,
                                    une grande aisance. Ce ne sont pas de grands
                                                                                              Aaneet, Cloonacool, Easreth, Eemenearl,
                                    guerriers et ils se servent essentiellement d’armes
                                                                                              Eveearic, Faerloec, Flaanaceel, Graaranic, Heael,
                                    de jet légères qu’ils utilisent aussi bien à la chasse
                                                                                              Heoorl, Himeen, Hoorcaaarl, Iaoween, Jaoor,
                                    que pour défendre leur territoire. Les armures
                                                                                              Laaric, Meerscaaarl, Nyaneeth, Oorlacooth,
                                    sont trop encombrantes et les empêcheraient de
                                                                                              Raoeeth, Raor, Saamaneal, Soorth, Urllaanic.
                                    voler ; seuls les plus forts d’entre eux s’équipent
                                    en cas de danger de brassards, d’un harnais et              Noms féminins : Aaroel, Aellaarree, Aerieena,
                                    de jambières en cuir (l’équivalent d’une armure           Earraa, Eeleemeena, Evearilla, Flaermeena,
                                    légère), ou utilisent un petit bouclier.                  Flitillia, Flooressa, Galaania, Gleeemaa, Gleesinra,
                                                                                              Haorellee, Heelestraa, Iastreena, Ieliellaa, Ifeelea,
                                      Si vous jouez un homme-oiseau, vous pouvez
                                                                                              Laeesa, Lolaandrea, Loornaea, Meerceena,
                                    choisir n’importe quelle carrière, mais les carrières
                                                                                              Nyleea, Oorea, Raoreea, Seeorea.
                                    suivantes sont rares chez eux, et il vous faudra une




                                                                                         92
Kalukans




                                                                                                                 Chapitre 5 : les Races de Lémurie
   Les kalukans sont une race d’eunuques
sans tête, qui possèdent un seul gros
œil au centre de leur poitrine,
derrière lequel se situe leur
cerveau. Créés artificielle-
ment par d’antiques rituels
alchimiques afin de servir de
gardes à leurs maîtres (notamment
contre d’autres magiciens), ces êtres
possèdent une force surhumaine et
n’ont besoin ni de manger, ni de dormir.
Leur corps est couvert de tatouages inves-
tis d’une puissante sorcellerie qui les maintient
en vie. Ils sont asexués, même s’ils possèdent
des corps musclés et proportionnés comme ceux
d’hommes adultes.
   La Reine Sorcière de la Côte de Feu utilise
des kalukans comme sentinelles dans sa
forteresse, où ils veillent armés de ces grands
cimeterres qui portent le nom de tulwars.
Les kalukans n’ont pas de bouche et sont
donc incapables de parler, ce qui leur
inflige un dé de malus dans les situations
sociales où ils ont besoin de se faire
comprendre. Ils ne possèdent pas non
plus d’écriture, ce qui conduit certains
à les prendre pour des brutes stupides.
En réalité, ils font preuve d’une
grande capacité d’apprentissage et
peuvent parfaitement apprendre à
lire et écrire.
  Tous les kalukans sont nés esclaves, les héros           Avantages : arme favorite (tulwar), colosse, dur
kalukans sont donc automatiquement esclaves              à cuire, intimidant, peau dure, récupération rapide,
pour leur première carrière, et gardes (soldats) ou      résistant à la magie, résistant aux poisons, santé de
ouvriers pour leur deuxième carrière. Le choix reste     fer, sentir la magie, vigilant, vigueur céruléenne,
libre pour leurs autres carrières. Étrangement,          vision nocturne.
peut-être parce qu’ils sont eux-mêmes issus d’une
                                                           Désavantages : deux mains gauches, illettré,
création alchimique, les kalukans manifestent
                                                         inquiétant, maudit, pataud, signe distinctif.
parfois un grand talent pour la création de potions,
d’objets et d’instruments quand ils ont l’occasion         D’ordinaire, les kalukans n’ont pas de nom,
d’apprendre cet art. Les kalukans ne peuvent pas         mais il arrive qu’ils reçoivent un surnom. Si vous
être ménestrels, marchands ou courtisans, et d’autres    jouez un héros kalukan, vous pouvez par exemple
carrières leur sont également difficiles d’accès.        demander à un autre joueur (ou au MJ) de donner
                                                         un surnom à votre personnage.
  Tous les kalukans ont automatiquement le
désavantage muet.




                                                        93
                                    Morgal                                                 Rois-Sorciers




Chapitre 5 : les Races de Lémurie
                                       Les morgal sont une race de vampires buveurs          La race des Rois-Sorciers a dominé la Lémurie,
                                    de sang qui peuvent vivre pendant des siècles (et      et sans doute le monde entier, avant la venue
                                    peut-être même éternellement). Ils ressemblent         de l’homme. Ils possédaient une force et une
                                    au départ à des humains normaux, même s’ils            robustesse exceptionnelles, même s’ils n’étaient
                                    sont particulièrement grands et pâles de peau.         pas particulièrement des guerriers. Ils étaient
                                    Mais à mesure qu’ils prennent de l’âge, les            en revanche très intelligents et créatifs, et
                                    morgal perdent progressivement leur humanité et        maîtrisaient une puissante sorcellerie qui tirait sa
                                    sombrent dans la démence. La couleur de leurs          force d’Hadron et des autres seigneurs du Néant.
                                    yeux peut aller du rouge au violet, voire au noir
                                                                                             Les Rois-Sorciers furent détruits à la bataille du
                                    le plus profond. Leurs ongles poussent à une
                                                                                           gouffre d’Hyrdral. Seuls quelques-uns d’entre eux
                                    vitesse surnaturelle et à moins qu’un morgal ne
                                                                                           parvinrent à s’enfuir pour gagner l’île de Thulé, où
                                    prenne soin de les couper très régulièrement, il
                                                                                           leurs descendants vivraient encore de nos jours,
                                    suffit d’une semaine pour que ses mains soient
                                                                                           dans la ville de Zalut, la cité des magiciens.
                                    griffues comme celles d’une bête. Certains érudits
                                    pensent que les morgal seraient les rejetons d’une       Avantages : beau parleur, bibliothèque savante,
                                    lignée de Rois-Sorciers qui se serait séparée du       dur à cuire, magie des Rois-Sorciers, perspicace,
                                    reste de leur race dans un lointain passé.             pouvoir du Néant, récupération rapide, résistant à la
                                                                                           magie, savant, vigueur céruléenne, vision nocturne.
                                      Avantages : bibliothèque savante, dur à cuire,
                                    magie des Rois-Sorciers, perspicace, pouvoir du          Désavantages : addiction, arrogant, foie jaune,
                                    Néant, récupération rapide, résistant à la magie,      inquiétant, non-combattant, obsession, phobie,
                                    savant, vision nocturne.                               poltron, signe distinctif.
                                      Désavantages : addiction, inquiétant, malédiction      Noms masculins : Apuulluunideeszu, Kadash-
                                    de Morgazzon, obsession, phobie du feu, poltron,       masazz, Kiipluuu, Nigsummuzzugal, Niiqarquu-
                                    signe distinctif.                                      su, Shamazzad, Shudduggaat, Shu-Thuzzul, Thu-
                                                                                           suzuu, Ugurnaszir, Vaargaxx, Xhaothigguzzar.
                                                                                             Noms féminins : Aplazza, Arishakka, Deeme-
                                                                                           thresu, Labashi, Puzuri, Rihatzzi, Ripaazz, Seluk-
                                                                                           zu, Utuala, Yaattirram, Yahattizzi, Zashimbra.




                                                                                      94
                                                            Chapitre 5 : les Races de Lémurie
                                         Slorth
                        Il est presque assuré que les
                 slorth sont une création des Rois-
        Sorciers. Ces serpents à tête de femme
   résident habituellement dans les déserts de
 Beshaar, mais on peut également les rencontrer
 (plus exceptionnellement) dans les plaines de
 Klaar. Ce sont des êtres au corps de serpent
 blafard (presque incolore) et putride, surmonté
 d’une tête de femme, belle et blanche de peau,
 aux dents effilées. Leur morsure est venimeuse et
 plonge la victime dans un profond sommeil.
   Avantages : artiste, beau parleur, discret, fils des
 plaines, intimidant, odorat développé, peau dure,
 perspicace, renard du désert, résistant aux poisons, roi
 de l’évasion, vigilant, vision nocturne.
   Désavantages : inadapté au froid, indigne de
 confiance, inquiétant, maudit, signe distinctif.
   Noms : Bashaa, Demetzri, Eneshu, Giléru,
 Ishmè, Labashi, Memorashi, Numunia,
 Salishmè, Tiggarati.




95
